---
title: О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях
identifier: 19-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 21.03.2005 № 19-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2005-03-21
last_amended: 2005-03-21
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- '"Парламентская газета" от 26.03.2005'
- '"Российская газета" от 24.03.2005'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 13, ст. 1077
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=2d1c372117fc9523ebd1c0732253b23e6681c62e0593424d87e3c14d4b46bde4
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях (Федеральный закон от 21.03.2005 № 19-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях**

Принят Государственной Думой 2 марта 2005 года

Одобрен Советом Федерации 11 марта 2005 года

## Статья 1

Внести в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 1, ст. 1; № 18, ст. 1721; № 30, ст. 3029; № 44, ст. 4295; 2003, № 27, ст. 2700, 2708, 2717; № 46, ст. 4434, 4440; № 50, ст. 4847, 4855; 2004, № 31, ст. 3229; № 34, ст. 3529, 3533) следующие изменения:

1) в статье 12.26:

наименование и абзац первый после слова "Невыполнение" дополнить словом "водителем";

абзац второй изложить в следующей редакции:

"влечет лишение права управления транспортными средствами на срок от полутора до двух лет.";

2) в статье 23.1:

часть 1 после цифр "12.8," дополнить цифрами "12.26,";

в части 2 слова "статьями 12.24, 12.26" заменить словами "статьей 12.24";

3) в статье 23.3:

в части 1 цифры "12.9 - 12.34" заменить цифрами "12.9 - 12.25, 12.27 - 12.34";

в пункте 5 части 2 цифры "12.9 - 12.34" заменить цифрами "12.9 - 12.25, 12.27 - 12.34";

4) пункт 1 части 2 статьи 28.3 после цифр "12.8," дополнить цифрами "12.26,".

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении 30 дней после дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

21 марта 2005 года

№ 19-ФЗ
